Chào mừng quý khán giả quay trở lại với món ngon mỗi ngày.
Súp đuôi bò chua cay, ngon bổ đủ đầy, đánh bay mệt mỏi.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Và ngày hôm nay, cô đem đến một món ăn mà em nhìn là đúng gu của em luôn.
Em chú ý nhiều nhất cái này gọi là cái tương ớt gì cô?
Cái này gọi là tương hột ớt, còn gọi là tương đậu nành, tức là người ta đã lên men tương đậu nành với lại ớt và nhiều gia vị khác, nó sẽ làm nên hương vị đặc biệt của món ăn ngày hôm nay, thành phần tinh túy em yêu thích.
Cô sơ chế làm sao mà nó ra được cái đuôi bò nhìn nó rất là bắt mắt và nhìn nó rất là ngon miệng luôn cô?
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ ngâm pha tiết để đuôi bò được sạch và thơm nhé.
Cho cô cái nồi áp suất ra, mình sẽ cho vào đây khoảng chừng một lít hai đến một lít rưỡi nước ha.
Sau khi mà đun cái phần nước trong nồi ấm lên thì chúng ta sẽ cho phần đuôi bò này vào đây, ba củ hành tím nè để ngọt nước mà lại thơm, sả thì chúng ta sẽ đập dập, cắt khúc và cho vào đây.
Thì cô cho hai cây mình sẽ cắt lát một vài lát gừng mình cho vào trong này, rồi một muỗng canh hạt nêm Aji-ngon heo.
Sau đó chúng ta sẽ đóng nồi áp suất này lại và chúng ta nấu, từ khi mà áp suất nó bắt đầu hiệu lực thì mình sẽ nấu khoảng chừng 40 đến 45 phút.
Vì là món súp cho nên là măng thì mình cắt sợi nó nhuyễn á thì ăn vô nó sẽ ngon.
Dạ măng đã xong, bây giờ thì em cắt đồ, em cắt miếng vuông khoảng chừng 1 phân tới 1.5 phân là được.
À rồi, ok bây giờ là miếng vuông vuông rồi, đẹp rồi đó.
Dạ ngò thì mình xới rồi.
Cảm ơn, tương gừng chúng ta sẽ cắt sợi lấy khoảng chừng một muỗng canh, rồi tiếp theo nấm đông cô tươi thì chúng ta sẽ cắt lát tùy theo sở thích ha, mình cũng có thể đổi qua nấm đông cô khô rồi đúng không cô?
Được, được em ha.
Rồi súp thì hay có trứng, rồi chúng ta chỉ cần là đánh tan cái trứng thôi ha.
Và chúng ta sẽ cần một ít bột năng, chúng ta pha với nước khoảng chừng bốn muỗng canh bột bắp hay là bột năng thì chúng ta pha khoảng chừng với năm muỗng canh nước là được.
Khi chúng ta đã nấu thời gian đủ khoảng 40 đến 45 phút thì mình sẽ tắt nồi áp suất nè, chúng ta xả hơi một cách từ từ thận trọng thôi, rồi và bây giờ thì chúng ta sẽ mở nồi ra và cùng xem.
Bây giờ thì cô sẽ vớt tất cả cái phần xương cũng như là các gia vị ra, phần nước này chúng ta sẽ lược lại và vớt bớt mỡ đi.
Xương bò này thì mình sẽ gỡ lấy cái phần thịt, lấy cái phần thịt rồi mình sẽ ngâm thịt đó trong nước dùng.
Chúng ta sẽ ngâm phần thịt bò sau khi xé sợi để phần thịt bò không bị đổi màu nha các bạn, đây thịt xé và ngâm nước dùng.
Nồi nước dùng của cô cũng đã được làm xong luôn rồi và cô cũng đã chuẩn bị một nồi nước sôi để tụi mình trụng các nguyên liệu bên kia rồi xong.
Phần nấm gừng thì khi mình trụng nó cũng sẽ ra cái tinh dầu cuối cùng là thơm quá, đúng là cái nước mà mình trụng với lại gừng xong nó thơm lừng luôn mọi người.
Thì bây giờ chúng ta sẽ nêm vào đây một muỗng canh sốt tương đậu nành, một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, một muỗng cà phê đường phèn, 1/3 muỗng cà phê muối, hai muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto.
Cái súp này thì nó sẽ vị hơi chua chua nhẹ ha cô ha.
Chúng ta sẽ cho măng, nấm và gừng luôn, chúng ta nấu khoảng chừng hai phút.
Bột năng cho vô từ từ khi mà nước súp đang sôi ha để canh cái độ sánh, cái độ sánh rồi cô sẽ cho trứng vô, mình vừa cho mình vừa khuấy để cho nó tạo cái vân mây đẹp cô ơi.
Cuối cùng thì chúng ta sẽ cho phần thịt bò này.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ cho bột năng làm sánh súp trước, sau đó mới cho thịt đuôi bò vào để cho phần nước súp được trong nha.
Mình sẽ cho đậu hủ vô, cho vào đây khoảng chừng một muỗng cà phê dầu mè.
Phần đuôi bò thì có rất là nhiều collagen để làm đẹp cho da, đúng rồi.
Khi mà chúng ta nấu những món ăn từ đuôi bò thì nó cũng giúp cho bổ khí huyết.
Thì ngay bây giờ có một mã QR đang hiển thị trên màn hình để tất cả các bạn có thể quét mã và ngay lập tức chúng ta có công thức nấu ăn của món ăn này.
Cô sẽ múc súp ra một cái thố này thì sẽ giữ nóng được rất là lâu luôn.
Dạ rồi, cuối cùng thì mình sẽ rắc lên đây một ít tiêu rồi một cọng ngò.
Với bữa ăn ngày hôm nay thì chúng ta nên kết hợp với món là cơm chanh kiểu Ấn Độ để có một bữa ăn hoàn chỉnh, quá là hấp dẫn luôn.
Thịt đuôi bò chín mềm, măng và nấm vừa chín giòn, chín giòn giòn.
Đậm đà xen lẫn vị chua cay nhẹ, thơm mùi tương đậu ngon tỉnh người.
Và nếu như các bạn đã quá quen thuộc với những món súp thông thường thì hãy thử ngay món súp của ngày hôm nay, chắc chắn sẽ làm cho tất cả các bạn thích mê.
Và công thức thì luôn có trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Truy cập vào và làm ngay món ăn của ngày hôm nay nhé.
Chúc các bạn thành công.